#summary Russian project description

= Редактор диаграмм на базе SVG =

Диаграммы представляют собой удобный инструмент визуализации различных сущностей - блок-схем, [http://en.wikipedia.org/wiki/Unified_Modeling_Language UML]-описаний структуры систем, бизнес-процессов и многого другого.

Для работы с диаграммами используются как специализированные средства типа Microsoft Visio, так и встроенные, например, в Word. К сожалению, из удобных средств работы с диаграммами можно назвать разве что Microsoft Visio, но его проблематично использовать в web-окружении.

С точки зрения пользователя диаграммы представляют собой набор базовых блоков и связей между ними. Очень важно, что блоки должны быть связаны, и эти связи должны сохраняться и трансформироваться в процессе редактирования, иначе работа с диаграммами становится просто мучительной.

Формат [http://www.w3.org/TR/SVG SVG] хорошо подходит для визуализации диаграмм и предоставляет богатый набор векторных примитивов. Однако, непосредственное создание [http://www.w3.org/TR/SVG SVG] файла в специализированном редакторе типа [http://inkscape.org/ Inkscape] слишком сложно, так как графические примитивы SVG очень низкоуровневые.

Основные цели проекта:
 * Использовать возможности современных браузеров по работе с [http://www.w3.org/TR/SVG SVG] в качестве основы для визуализации и редактирования диаграмм
 * Реализация в качестве клиентского приложения для встраивания в rich internet applications
 * Реализация на !JavaScript с минимальным использованием сторонних библиотек
 * Базовые элементы - блоки, связи, текст
 * Экспорт/импорт в [http://www.w3.org/TR/SVG SVG]
 * Тематические библиотеки блоков - [http://en.wikipedia.org/wiki/Unified_Modeling_Language UML], !FlowChart и другие

Дополнительные цели:
 * реализация встраиваемого компонента для rich client applications
 * реализация библиотеки !JavaScript для работы со сложными блоками (фигурами) в формате [http://www.w3.org/TR/SVG SVG]
 * реализация расширения для [http://www.mediawiki.org/wiki/Category:Extensions MediaWiki]
 * реализация расширения для [http://www.atlassian.com/software/confluence Confluence]

Лицензия: [http://www.opensource.org/licenses/mit-license.php MIT]

Материалы:
 * Демо (Chrome,Firefox): http://svgram.googlecode.com/svn/trunk/svgram_metro.html
 * Репозиторий проекта: http://code.google.com/p/svgram/
 * Общедоступный багтрекер: http://code.google.com/p/svgram/issues/list

Приглашаем всех кому интересен этот проект принять участие!

Если что - пишите на paullasarev@gmail.com